The Terminator es una película estadounidense de ciencia ficción y acción de 1984, dirigida por James Cameron, coescrita entre Cameron, Gale Anne Hurd y William Wisher Jr. y protagonizada por Arnold Schwarzenegger, Linda Hamilton y Michael Biehn.
El filme fue producido por Hemdale Film Corporation y distribuido por Orion Pictures. 
La película fue estrenada el 20 de octubre de 1984 y fue un gran éxito de taquilla que dio inicio a una franquicia que consta de varias secuelas, una serie de televisión, cómics, novelas y videojuegos.
En 2008 la Biblioteca del Congreso de los Estados Unidos seleccionó la película para su preservación en el National Film Registry encontrándola "culturalmente, históricamente, o estéticamente significativa".

En el año 2029, después de devastar la Tierra y esclavizar a la humanidad, las máquinas, gobernadas por la inteligencia artificial conocida como Skynet, están a punto de perder la guerra contra la resistencia humana liderada por John Connor. 
Frente a esa situación, las máquinas entienden que asesinar a John Connor en el presente sería irrelevante, dado que ya ha conducido a la resistencia humana a la victoria. Por lo tanto, Skynet elabora su estrategia decidiendo eliminar al líder enemigo antes que nazca. 
Para ello envía al año 1984 a un Terminator T-800 modelo Cyberdyne 101, un cíborg exterminador (Arnold Schwarzenegger), a través de una máquina del tiempo, con la misión de exterminar a Sarah Connor (Linda Hamilton), madre de John, antes que sea concebido.
Enterados del plan para asesinar a la mujer que dará a luz al único hombre capaz de salvar a la humanidad, la resistencia también consigue acceder a la máquina del tiempo y logra enviar a un soldado humano, Kyle Reese (Michael Biehn), con la misión de protegerla del T-800.

Protagonistas	
Arnold Schwarzenegger
Linda Hamilton
Michael Biehn

Doblaje
Personaje	            Actor original              Actor de voz España
Terminator	            Arnold Schwarzenegger	    Constantino Romero	
Sarah Connor	        Linda Hamilton	            María Luisa Solá
Kyle Reese	            Michael Biehn	            Manolo García
Dr. Peter Silberman	    Earl Boen	                Joaquín Díaz
Teniente Ed Traxler	    Paul Winfield	            Pepe Mediavilla
Detective Vukovich	    Lance Henriksen	            Miguel Ángel Jenner